[Bilah Tajam di Salji]
[Episod 23]
Yun Zhan ialah putera mahkota Dongli.
Lu Ran pada asalnya adalah bawahannya
dan telah menyusup masuk ke Mocheng sejak dahulu lagi.
Di bawah panji-panji
memulihkan negara mereka,
dia telah mengintai selama bertahun-tahun.
Sekarang, Lu Ran telah mengkhianati Yun Zhan
dan berpakat dengan Meng Wu.
Mereka memujuk Feng Li
untuk berkahwin jauh dengan Xiqi,
tetapi mereka menggantikannya semasa perjalanan.
Feng Li yang sebenar
telah pun jatuh ke tangan mereka.
Aku takut nyawanya dalam bahaya.
Tidak hairanlah matanya kelihatan berbeza.
Dia tidak mengutuk saya
dan tidak membalas.
Dia langsung bukan Feng Li.
Apa yang perlu saya lakukan?
Meng Wu kini mempunyai Anjing Laut Phoenix
dan mendapat bantuan Lu Ran.
Dan saya rasa kebanyakan pegawai mahkamah
telah pun memihak.
Dengan kuasa apa aku boleh selamatkan dia?
Saya, seorang wanita diraja yang bersendirian?
Dan separuh daripada Tiger Tally?
Feng Ling'er,
tenangkan diri dan fikirkan dengan teliti.
Mesti ada jalan
untuk menyelamatkan Feng Li.
Aku keseorangan dan lemah,
tetapi Xin Yao ialah tuan muda Xiqi
dan pernah membentuk pakatan dengan Feng Li.
Mungkin
dia satu-satunya penolong
Saya boleh cari sekarang.
Feng Li tidak makan
atau tidur dengan lena kebelakangan ini.
Dia memerlukan tonik perubatan
untuk mengawal selia tubuhnya.
Ia diracun.
Ini teruk.
Puteri Diraja sebenarnya telah mengambil tindakan
terhadap Xin Yao.
Apa yang perlu saya lakukan?
Makcik.
Ling's,
berjalan-jalan di taman pada waktu ini,
tidakkah awak takut melihat sesuatu
awak tak sepatutnya?
Makcik,
Saya...
Saya tidak nampak apa-apa.
Sungguh.
Saya baru sahaja keluar untuk menghirup udara segar.
Saya langsung tidak tahu... saya akan terlanggar seseorang.
Ling's,
jangan takut.
Saya cuma mengusik awak.
Walaupun awak nampak sesuatu, tak apalah.
Bukankah kau selalu rasa
Feng Li begitu tinggi dan perkasa,
memandang rendah pada awak?
Aku tahu kau rasa dianiaya.
Keturunan anda
sama mulianya dengan miliknya.
Sudah tiba masanya
untuk seseorang memperjuangkan keadilan
yang sepatutnya untuk anda.
Makcik,
Saya tak faham
apa yang awak cakapkan.
Pada hari perkahwinan,
Saya akan pastikan anda mendapat
penghormatan yang anda layak terima
dan menjadi Puteri Ling yang sebenar.
Terima kasih, Mak Cik.
Saya takkan kecewakan awak.
Apa yang paling saya suka tentang awak
ialah anda bijak.
[Istana Liuyun]
Lu Ran.
Tanggalkan topengnya.
Dia mempunyai wajah yang agak kacak.
Semak semula
jika ada apa-apa
yang boleh membuktikan identitinya.
Ya.
[Token]
Tuanku,
token ini...
[Token]
adalah tauliah tuan muda Xiqi.
Tiada yang kedua sepertinya.
Saya 100% pasti.
Jadi dia benar-benar tuan muda Xiqi.
Saya baru sahaja memeriksa seluruh badan
dan menemui sesuatu yang mencurigakan.
Tuan muda Xiqi ini...
ialah seorang wanita.
Orang ini...
sebenarnya seorang wanita.
Tidak hairanlah tuan muda Xiqi
telah memakai topeng sejak kecil.
Jadi sebab itulah.
Tuan muda Xiqi seorang wanita.
Tuan muda sesebuah negara sebenarnya
seorang wanita yang menyamar sebagai lelaki,
bersembunyi di mahkamah.
Jika perkara ini didedahkan kepada dunia,
Xiqi pasti akan huru-hara.
Sebaik sahaja Xiqi berada dalam keadaan huru-hara,
ia akan menjadi masa yang sesuai
untuk Mocheng mencaploknya.
Peluang yang dikurniakan syurga.
Makcik, jelas sekali awak diberkati Syurga.
Xiqi
akan menjadi Dongli seterusnya.
Ling's,
selagi kau taat kepadaku,
sebahagian daripada dunia ini
pasti akan menjadi milikmu.
Bagi orang ini pula,
sebelum majlis perkahwinan,
biarkan dia meneruskan perbuatannya.
Sebaik sahaja upacara selesai,
selepas kita memperoleh Kemenyan Phoenix
dan kayu boneka,
kita boleh dedahkan identitinya.
Makcik,
dia pernah bercakap dengan saya secara tidak sopan.
Aku menyimpan dendam sejak itu.
Kenapa awak tak...
tinggalkan dia untukku?
Saya akan pastikan dia tidak akan menimbulkan sebarang masalah.
Baiklah, Ling'er.
Oleh kerana itulah yang anda mahukan,
Saya rasa cukup tenang.
Tetapi anda mesti ingat:
jangan ganggu hidupnya.
Jangan merosakkan
rancanganku yang sempurna.
Saya faham.
Saya tidak akan mengecewakan awak.
Tuan Muda Xiqi,
akhirnya awak sedar.
Penampilanmu ini
sungguh pemandangan yang jarang ditemui.
Awak dah tanggalkan topeng saya?
Adakah asap itu telah mengganggu fikiran anda?
Awak telah dibawa pergi oleh Meng Wu dan Lu Ran.
Mereka telah menemui identiti anda.
Daripada kebaikan,
Saya yang minta mereka untuk awak.
Jika tidak,
Awak pasti sudah diseksa sampai mati
oleh Lu Ran sekarang.
Apa... tempat ini?
Wilayah saya, sudah tentu.
Dewan Fengling.
Sudah tentu,
awak sekarang
di tangan saya.
Mintalah...
Mereka?
Saya bukan Xin Yao.
Nama saya Xin Miao.
Saya minta maaf kerana menyinggung perasaan anda sebelum ini,
terutamanya di istana.
Atas kekasaran saya,
Saya minta maaf. Saya melulu.
Saya tidaklah sekecil itu.
Tetapi jika anda benar-benar merasa
bersalah terhadapku,
selepas mendengar apa yang ingin saya katakan,
hanya memberi kerjasama dengan patuh.
Malam tadi, saya pergi ke penjara
dan ternampak Yun Zhan.
Apa khabar dia?
Adakah dia masih hidup?
Kami bersetuju sebelum memasuki istana
bahawa dia akan masuk sebagai hamba jenayah
dan kemudian cari jalan untuk melarikan diri
untuk bersatu semula dengan kami.
Tapi sekarang tiada berita langsung.
Dia telah ditipu oleh Lu Ran.
Pada asalnya, mereka berada di pihak yang sama,
tetapi Lu Ran telah mengkhianatinya sejak dahulu lagi.
Sekarang dia telah berpakat dengan Meng Wu,
merancang untuk mengambil nyawa Feng Li
dan merampas kuasa di Istana Wutong.
Yun Zhan menyuruh saya datang kepada awak.
Dia kata hanya kamu yang boleh menyelamatkan Feng Li sekarang.
Feng Li yang sebenar...
telah digantikan oleh Lu Ran
semasa perjalanan anda kembali ke Mocheng.
Yang sedang menunggu
untuk perkahwinan anda di istana sekarang
adalah penipu.
Tidak hairanlah.
Saya selalu rasa ada sesuatu yang tidak kena.
Di mana Feng Li sekarang?
Adakah dia masih hidup?
Saya rasa dia masih hidup,
tapi saya takut
dia takkan tahan lama lagi.
Lu Ran dan Meng Wu akan bertindak
cepat atau lambat.
Atau mungkin...
mereka hanya akan menamatkan segalanya
pada hari perkahwinan.
Jika kau benar-benar ingin menyelamatkannya,
buatlah seperti yang aku suruh.
Pergi ke Kajian Bunga Aprikot
di sebelah barat bandar,
dan menanamkan batu di rekahan di dinding.
Kalau abang saya nampak,
dia akan tahu aku sedang menghantar mesej.
Abang awak?
Xin Yao yang sebenar?
Betul tu.
Sebelum datang ke Mocheng,
kami bersetuju
Aku akan muncul secara terbuka dalam penyamaran lelaki,
sementara dia akan tetap bersembunyi.
Jika bahaya timbul, dia akan menyelamatkan kita.
Dia seorang ahli strategi yang mahir.
Kita mungkin
dapat menyelesaikan masalah ini.
Puteri Ling,
sekarang kami hanya boleh bergantung harap kepada-Mu.
Salam sejahtera, Tuanku.
Tuanku.
Hari besar Li semakin hampir.
Sayang sekali.
Kakak,
awak takkan dapat melihatnya.
[Untuk Mengenang Almarhum Ratu Mocheng]
Kakak,
lihat.
Kali terakhir istana ini meriah begini
adalah semasa perkahwinan anda.
Sekarang,
akhirnya ia dibanjiri warna merah sekali lagi.
Awak anak perempuan sah
keluarga Feng.
Engkaulah permaisuri yang disembah oleh semua orang.
Semasa saya berada
hanya bayangan.
Selama bertahun-tahun itu,
Aku belajar berjalan sepertimu
dan meniru cara pertuturan anda.
Setiap butiran tentang awak???
tiada siapa yang lebih tahu daripada saya.
Ketika kau tersenyum,
seluruh istana bersukacita.
Tapi bila aku menitiskan air mata,
tiada siapa yang sudi bertanya pun.
Tidak lama lagi,
seseorang
akan memakai gaun pengantin
yang sepatutnya menjadi miliknya
kepada anak perempuan anda.
Dia akan menaiki takhta Feng Li,
suaminya,
dan segala-galanya yang lain.
Sama seperti saya ketika itu,
dia akan menjadi
bayangan yang tiada siapa...
mengambil berat tentang.
Kakak,
ini dendamku terhadapmu.
Kali ini,
Aku takkan kalah lagi.